Vypadka zvyskúť.
Samko 7 dívol v bedeckého sveta.
Je ke tam nie je cern, bude mnáhnivá.
Myslím, že bude ale hila s
niená našto po vyberane.
Dobre, dobré, dobré.
Dobre, alebo nejihil ne7, a
našel si taký pěkný článok skoro
som to prečítá Pop
saj. Proložil
divy svetási každý pozna su 9.
Antického svetá sú dívým moderného
svetá, ktoré sa těbe věci pačia.
V niečom asiť je Antického
svetále, bo daľujte možnost oprieastu
takým rúškom táv.
A sú neuvveritelné, ktoré
tie dími, nesapáčili a sa
cháčili. O, teraz sa...
Rodský kolos? Strapním.
Ale ano, ano, rodský kolos.
To znamenie, že idoha mpa reštíte.
Povavávalo. Až, že po tím potvlav
Prestne. Absolutne nepráktykte, ale...
Nevoditeľa. Ja som si pozdravine, ako že
na výky pedysú už rozný, zaznamy divoľ
svete, a niekterý sú fakt také, že tam na
súkali rozné moderné mosti, a mám poci, že
kedy se boli ambicioznej šisí dívy sveta.
Ale vyššo aj mo... A
Dí osveta, bola ta največia.
a prihrada včinie, ale to
som byl taký až je ğrži.
Je to vyniečom taký architek to nemáš?
Je to inžinerský díu, ale nepovedlo by som
že to je pre mňa díu sveť, tak proste na
ktorý by som se ksali spôdred.
Tak a zámama o táskej je podľať
výkybeteja moderna knižnica v Alexandrii?
No ja som na tym, to rozmišal
vlastne, že v minulsti boli
architektonické, boli 90.
také architektonické veci.
Vyži rozne budový.
Albo umočky je. Albo umočky.
Ale že dio svéta pola měnič také
Vlame je nieč také, že spojí sa vloudi a
urubí niečo, že a spoň
ogúry celý sved, ale ideal nie
želanie čem posunie.
Naude sa to stanie pro
si takým triumfomlúctva.
Čo v modernnej dobe už
nemusí dáme, že niečo
postavili, a napríklad
zmenie čo výmistleli.
A stochto pohľadu, že dajme to
může ta výkypedia, obsahowo je
vniečom ešte epickiešie
ako knížnice v Alexandrii.
Je pro námí, že skusvám
prestavit svedu, debie nevzistovala
výkypedia. Je môc výkypediu, na
prácu nepožívam výkypediu, ale viem,
čo misli, že hociakú Zalíme tě
historien, jaké díny.
A máš poměrně dobro právě pro
vlasti, že unajdějš na výkype,
lišpecjalně jakého po anglický.
Ale bude zalíme historien, jakého
osobnosti, z odklikom na članky, že to je v
něčom neuvedyťalné,
A pre měto to teda v něčem spôsobako
rozmišajú tých moderných dívoch svvetaře.
Nemůse to núrť nebít
architektonické vecí, sú to skorveci,
ktoré sú niejakým triumfom,
ktorým sa lúdstvóch môže píšiť.
A mě vlastne také toto
označenie, že vědietské d
u hanzelky k vebomu taleskopu, že
vebotaleskop je pre mňa v niječom díu sveta.
No je to neuviritelné, kde cí
predstaví, že kolko ľudí do
toho bolo zapojené.
Kolko sa to aj len
odkladalo, a to, čo by mal
do siáhnuť, tymi svojmi
pozorovaniami, tak je to nevykledali.
tak je to naozaj díu sveta.
Nežiže a hlavne ako
budí aleko budí odzemé.
Ale to je.
Pršetko dokopi, že a 10 ročie sa
stával, a bostával prejestroj,
ktorí nám dovolí nágriadnúť
na vesmír, tak ako vyzelote s
nepojohov zniku.
Či takto tiece to povětak, Ďčem
neuvrýťalne, alebo bol to
inestovaná vôlačasu, ludský kratý, tý
intellectu námáhy,
kôli tomu, aby zmeniekám
posunulí naše poznanie.
Čiť tak, ako keby declorujeme, že
poznanie má pre nás takú velkú odnotu, že do to
inestujeme takto veľa.
a ja osobnie, že by som teda teda tedy
ho znečo pokojne aj, že Hubble o teleskop
alebo vej bune tak niechto nie sú dva
teleskopi tak hoci, ktorý stýv to dvoch si to
pro názas lúži. Tak Hubble o teleskop
sa ukazaľ, že mal kedy skočiť pred s
nohají X-rokmi a stále nad slúhováľ
a ten pro nám neatím sa vrátil tak
Ďak to tak, že za neskášte, že koko sa
nainom pracovalo a pomoglám pochopit,
kedy vznikové smír.
Přič to je užasné a zasluží
si Hubble a je veb, aby sme sa
na nich pozderali
plamiaku na dívy, že sa to vôbec
podarilo. a rovnak obysetam asi dalí dajde
napríklad týšte to asi vždy nezmesíky, je
je môj máčlove, že se děmali, že šitké je
témártianskémisie, úplně 100-100 do vodu.
Ake na ročne to bolu, ale nabizmé
niečo pochopili o svete okolo nás.
Hej, rossem.
Dobre tak podmiasí
a všetém bedecký díú
sveta, alebo ako v mychapeme.
A podmysí vybrat pár, alebo je
ich naozaj veľmi veľa, o ktorých
výzmysám olyrospráviu zménie, ktoré
spomenuli, že podmé a neviem títrii a játrii.
A ja začném, ja kuriózí
ti pre mňa rovver námarse.
Všetne dátou lebo bola aj veľmi
dobre poľom neodkomunikovaná verenosti.
Neviem, proste celé sa mi to
páčilo, čo bola akože aj Mars Rover,
nejete neče dálší.
Je super, ale tak ju ju rujo ziti
proste, že tá je je misia a hlavne
troška. Nechcem toho
voriť, že sa inspirovali.
Ďe sa inspirovali jednym animakom, aby
výzrvať o toho škú podobne, ako ten robotík
odjel. Ale je to také ajto
šká viedruťuť se tu malo
stovlúť stváže.
Prosí, že posledíme sme len
jedného robotíka na planetu, zdělennú
nekouko milionou kilometrov, a
prosté ten robotík tam robíčom,
Je to také smutno
melancholické, že odraž, že to takúť
velkostoho ve smiru, a tu malo zlutstva.
A osvom pre mňa tak. A že to v
nečom faszcinujice, že názeže
po 1,5 m2 km, po 1,5 m2
posolí malé záriednie,
dráty v nie
Čiže naozaj, že to je taký
díú, ktorý zmal posoli do vesmiu.
Takže to je to úplne kvitujem.
Dobr, tak to to som na...
No, tak pirmě dálši takéto zámaví
projek, kdy je a budí u sveta podľa mňa
věd
Ten cizkelo.
Nejde mi povede v chlohde.
Aho, radže sa takstný.
Ja som tých celnych a ten cern, tak
som to na schvalo pchádzal a ty takto.
A ja som těbeho nech celne.
Dobr, tak cerné našu spoločný sjedni.
No a těži to projekt, ktorý,
10. doče okolo, 13.
rok. Stalo šeľa nevelapeniazi.
A siť se viedov, výrozným
prátyckým objavom a výnalozom,
takže sa na nią možno pozradi ako
nám takú investiciu do prátycký
obyvo. Ale zároveň to plane veľmi
bol ho nane tým, že stali sme sa prvou
formou životan našej pl Pomeď vďadá
rokoľ, ktorá výborne rozumie sa aj
biologický podstatie až na úplne
základné chemickej úrovní.
Nechcem poradže rozumieme
všetkemu, ale veľmi veľa sme pochopili
analizou DNA a teď akunkrétne
analizou našej DNA a toto te dá veľmi dober
prestevé tento hýménžinom projekto.
A no je to dozvedili sme
sa nicu v jace josebe.
Takže ja bude másí za
trapka ale ja pogumto
vebo, ja to spojem do
kopitém vebo a habloutého vyskop.
K cel by som daril aj vebo len...
Nebude robitý.
A no neviem, že prinesi a nebude robi
také fotky ako habloutého vyskopty.
Dých býrů se krásne fotografie,
dialakých planet, hvězd okop, a
tak proste to bylo.
Ja som jedno dobumal a od nás a taký
newsletter, kde posila linajnou še fotky.
Háblouve, každý týžem, mi som
žalvo každý mesiat zosbierali, že 10
najkreších fotiegaľu tak to by
To bylo uplažne neuvveritelné
až teraz kdy pozera aspenia na
tie fotky takto je, že wow, že
príroda je najlepsši úbelac.
No teraz je taký, ktorý neviem, že to
už spada do tykať, ktorý je tak voľni
ako zmesu zadefinovali ale
vlastne súčasný staľ vakcín.
Abo to je těžne, čo nakřem sa pracovalo
výstom slova zmysle, možno je celé 100 roči,
kde si to zoberežu poniže o takých tých.
Najprimitívnejších v
akcinovacích programov.
Až my sa doštali do štády, kedy výjeme
veľmi expressně robili nad staubu
svojí prírodzenej Ďemúne výmúne tývo
svojne cele, ale výmujem je vlastne dodajť
inštrúk, kde by sa v neče vznastavujú
kiboru, že výmujem si výtvrý informaciu pre na
žemúliťnej sistem, varováť ho o
nepriateľový, čo znova je niečo tak
neuvveritelné, že sa vôbec podarilo.
Po sa posnul biotechnologický a
biochemický vyskúme úplneženie uveritelné, kieť se
napríklad objevel covid.
Tak prve vakcími boli na lizajnovane
ekstremne rýchlo, lém potom trvalo kým sa
autestovali. Ale už no zaj ještě,
že na zakazku pripravíť vakcínu na
nieču lbo suho robí v
ale a sponžel v tomto konkrétom
pripadie, to úplně, že bleskovo sa podarilo.
I nic čo faszcinúci, že celkovo, tento
baliče gludského poznánia, ktorý spada pod
názovakcíní je podla mňa úplně, že...
Ogrom gludské.
Vakcíní a hlavniki sa z
človekoma zami sa že koľko
Nepozvujem o jedno 10. miesto, že 20
milionov vludských životu odgadom zahranili.
Lenn prickový. Lenn prickový, ježe keď
si pozrý, že kolkoľkóľu dí zaučkovanej,
nezaučkovanej, a ke tam
zmera zmena v umertnosti.
Tak nekoto takov tomatom a
týko sami si už do spredtu mu to
Ďaladíška menhetem projekt, ktorýzme
spomínali asi skoro tak isto, a možno viacejte
kipatorna, ale
menhetem projekt bol vlastem
počas druhý sveto je
vojný, ktorom vyvinuli
atomu zbraň, ale mne
nedě ani oto takže išlo,
to, čo sa podarilo ten vedecký
kapital, čo myslím tých lúdský vedecký
kapital spojít, openheimer, akože...
A všetce liť ten jeho tým, bo
poblam neuvveritil než to byla...
Nechcem povedať, že zláta generácia,
ale vo zláti chlápcii proste, zmenete
proťúkvali. Tak mi to Mí to príšlo, že
strášne veľa bude
skhodík pre modernu vedu.
Taký som vyskon. Toho intellectu sa v
koncentrouvalo vovalnímali oblasti a
pracouvali na jednej otázky, že nalzaj
sa udel sko, ktorý by naža si trovalde
sať ročia, udel sa v
príbehu mesiecolež rokou.
A v posleť inie A prešne
toto mi je naparlóže to bol
len posunutie tých ľudí a
odborníkou to iného projektu.
A jediného mi lute, že nepokráčovalo sa
ďalej, že sa novágené ráce na výchlo a
posunom. Ale zase
funguje to troška ineglen.
Nebo poľom na to bol ne po
smrd nekolkoho 10 000 ludi a o tom
nechcentr a rozprávať ale je to...
Máme o tom podkast. Vydětského
hladiska to bolo neúberitelné.
A no, hej, sú hlas.
A teda preistenia na
mesieci tam úplne pokoň je možu
patri, pripadne mezi na rodna
vysmi na stájnice ako že kiečečo
Ďaleno v rýchlozky, tak aby na mě
spadlo na tu hlavu, takto je vlastne těžnou
vyrítelne v nečom.
Mali sme podkazonej, možete si počuvnujť.
O takmočne tkom z tychto
sme už malýmom počiže.
To je vlastne nemči dobré obozla.
To když věděský potras.
Je se zje učite, akože
vrchol inžinierstva a hlavne tože
je nepreteržite obývana od
90 roku, a to je super a
že dokážu aj témoderné technologie, tam
závad za počastové, jak sú
tam ľudia, takže to je šiálen.
A plus treba si
uvedom, oni tam nemajú kís.
Nebo nebo vôdú, takže šetko treba do mňa.
Nebo nebo nebo vôdú,
takže šetko treba do mňa.
Nebo nebo nebo nebo vôdú,
Ne
Ďak je toho, že je to
nečo vybrať alebo ještě.
Vyšte je to je ten siedmi, by sme mogli
tým cernomu, končiť ale to nemusíme ani o
tom veľa rozpravať, o cernie sme
je tiež veľa na rozpravali len.
Chcem povedať, že to je
tiež krásný prístup, že veľa
krajní sa spojilo, naza
veľmi vala ľudí vecov, vecovia by
nevali ľudia, ale prosté kapitalu.
Ukazuje sa, že čiže
kolaaboracia medzitými na hoze vysokoj
inteligentnými ľudmi a za nejaký
spološnici na hozej mám a zmysel.
A koniečne cern, ako vyskúme
centrum alebo konkrétne u rýchlovač
alehace, ja Ja spon veľký,
takže spunete architektonické
požia do hvina epicky divu sveta.
27 km uvlastne z tým
samože byť lasolne pánámský
prijeplau alebo veľký činský mur.
A možno by som asiú.
Vy všegalo, že česné uznanie aj
detektoru, ktorú zachytel gravi tačné vlny.
To Ješ formatele
skopu ale zahyť vybraci
časoprije storu vyvolane z
ráškou či jednych dír z
dialených miliardých sveťelných
rokov je. Už on keto to
pověž tak a no to zasložíš.
To stači ta to jedna veta.
Dobrej tak, dějakujem máme o my
pekne, že si nezkane spocšuvali, že si
na Počuvali, že se si naznaladili
našetkých dobrých a izlih podkastových
aplikacjach. Nezkazme z osámo si
prešli 7 dívo vedeckého svetán.
Skúsé nám napísváť, aké sú vaše.
Vedeckého svetá učite zmenia, ký pre
skočili a odozmeni opomenuvi, čo sa
ospravlujeme
Zavujem tak na napište,
možno sa nájdí jú jedni, ale...
Podíme si, jak je už vo vás, o
poslednom turne, kde je vo horym, tak je go po
mnoškách. A nájdete na
zna Vedator potražník SK,
možete na spotporiť na patrevne, a
ja začas obydeme veľmi těšít, a poľm
možete nev
Májte sa.
ktorá vás včahuje a láka
objavvať neznámi svet.
Alebo sú dejíny len výmyslom tých, ktorí
oni hovoria, to je len zopa rota, zoko,
ktorých budete premišlať pripočuvaní
pravdelného podkastu dejíny, děnikasme
a každú nedelú sa z poluzhostion
vidávame na túto poznávať si u cestu.